好我们继续来介绍啊
接下来我们去给大家介绍一下
这个提示工程的几个实战案例
那么通过这种案例的介绍呢
让大家呢对于我们讲这种提示词它的一个应用
那么呢掌握的会更加清楚一些啊
好首先第一个案例呢
我们来看一下这个智能学员辅导系统
那么这个是怎么回事呢
我们来看一下啊
咱们这边呢所提供的一些案例
那么这块呢就是我们希望达到这样一个效果啊
就是我们呢有一个界面
然后在在界面上面呢我们有一些标题
像大模型学习调查问卷对吧
然后呢我们有一些问题
像第一个问题
您现在在哪个城市对吧
是否在职从事的工作是什么
然后呢那么你在里面呢去输入
比方说在长沙在职java开发对吧
然后呢对大模型有多少认知
然后了解多少原理跟技术点对吧
可能说一点点
然后呢学习大模型的最核心的一个诉求是什么
然后我们这边是项目开发对吧
然后呢是否有Python编程基础
或者说其他一些编程基础
有没有写过什么
写过相关的一些代码
那么有或者没有对吧
每天能够花多少时间啊
两个小时
然后呢呃除了以上五点之外
还有没有其他想补充的对吧
然后呢暂无
那么也就是这边呢我们给到这样一个调查问卷
然后的话
那么呢用户呢根据我们上面这些问题
去录入相关的一些信息
然后当我们去点击这个生成的时候对吧
生成的时候
那么点击这个生成之后呢
我们希望呢在生成的这个内容里面对吧
比方说这边呢它能干嘛
能够给到我们一些反馈
比方说你目前已经有java的开发背景了
并且对大模型有一些初步了解
那么这为你的大模型奠定了一些基础
下面是我们的一些建议对吧
首先呢建议你去多关注一下这个
Python语言的一个学习
虽然有基础
虽然有java基础啊
但Python呢在大模型中使用的会更加广泛一些啊
可以呢呃通过一些在线或者书籍
比方说Python编程从入门到实践对吧
哎这这块
然后的话那么呢给出一些针对性的一些建议
像机器学习啊
深度学习呀对吧
自然语言的处理啊等等
那么也就是我们希望呢达到这样一个什么效果
这个呢就是呢
就是我们要去做的这样的一个案例
而且这个案例里面呢
就是我们也希望呢能够呃
将模型给我们反馈回来
这信息能够填充到一个word文档里面去
然后呢将这个word文档呢在编译对吧
再转换成我们的一个PDF文档
然后呢能够给到哪
给到用户最好的一个什么一个体验在这里面
所以呢这个是我们要去做的这样一个案例
那么既然是这样的话
我们要看一下这个案例
我们应该怎么去做
其实按照我们正常的一个
编程的思维来说的话啊
肯定呢我们要去哎写这样一个页面对吧
写这样一个页面
那么这个页面的话我们可以用前端的
比方说你用view啊
用HTML加CSSS啊对吧
那么可以干嘛呢
可以定义出来这样一个什么
定义出来这样一个页面信息
然后的话那么呢我们要去做一些交互
当用户录入相关的一些信息之后
我们点击生成的时候
其实我们就需要干嘛
就需要得到用户所录入的这些信息
然后的话
那么我们就需要把用户所录入的信息等等
然后交给大模型
然后大模型得到这些信息之后呢
然后给我们生成一个什么
生成一个这种学习的一个什么一个报告
或者说什么学习的这样一个指南信息
然后我们再把这信息再填充到我们的一个啊
word文档里面去
然后再通过这个word文档再转化成我们PDF文档
然后用户呢去做相关的一个下载操作对吧
这个呢是我们正常的一个流程
所以呢第一个的话我们应该干嘛呢
我们应该要先把这个页面给弄出来对吧
先把这个页面给弄出来
那现在的话我们呢用Python对吧
那么这块的话其实呢我们就可以干嘛呢
可以通过大模型
能够因为大模型能够干嘛
能够帮助我们去生成相关的这些代码
那么也就是我们希望呢它能够帮助我们干嘛
帮我们去生成这样一个页面代码对吧
那么生成页面代码
我们首先要去看一下
可以用哪些技术去帮我们去做这件事情
那么这块的话
我们先把我们的那个翻墙的这个软件
我们把它打开一下啊
就这块的话我们可以通过这种ChatGPT
然后呢帮我们干嘛呢去做这样的一个顺序操作
那么我们可以先问一下
就是说呃在Python中呃
处理这种什么处理页面交互的组件有哪些
那我们可以呢去搜一下对吧
可以去搜一下啊
然后这组件呢提供了什么web框架什么啊
flask jungle啊
fast API对吧
有这些信息在这
然后呢就是一些交互的啊
像我们可以通过这种HTML加JS
然后结合Python
然后呢去做这样的一个处理
然后呢还有就是jungle加HTMX对吧
然后去做一些处理
然后还有这个大型或者说这个这个STREAMATOR
哎这个STREAMATOR呢其实也可以啊
这个我们可以用它来去做一个处理数据化
可视化的一个交互
如果是数据展示跟交互
可以利用这个dust
然后呢我们这个STREAMITOR这儿呢
stream laser适合快速搭建我们这种外部应用对吧
用少量的这个Python代码
然后创建我们的一个交互的一个界面
这个呢其实是比较好的
哎比较好的啊
你看这边这个导入这个spring streamlor
然后呢我们的输入框
然后按钮交互对吧
其实这一块你可以看
我们快速的把这个代码拉过来
我们可以试一下啊
呃这边呢我们可以创建一个Python文件
这块就给一个额这个提示提示词
案例
然后这块是我们的那个呃
学员这个调查问卷一对吧
然后呢我们可以直接把他拉过来对吧
咱们把这个代码拉过来
拉过来之后呢
我们就找到我们这个终端
然后呢我们这边呢去这边我们之前有一些啊
咱们把它停了
停不掉
直接把它关了好再打开一下
在这的话我们就可以进到这个目录下面啊
我们执行这个stream
Later
然后呢run run呢就是我们这个提示词案例
哎交通问卷让我们回车
这样的话我们就可以去启动
然后呢这边呢就能够得到我们一个交互
你看起输入的名称
然后提交对吧
这个是不是就比较快对吧
比较快的就能够帮助我们去生成这样的一个
交互的这样一个界面对吧
这样一个界面啊
所以呢适合做数据可视化
机器学习的一个web应用
所以这个呢应该是比较合适的啊
比较合适的啊
所以这块的话
那么我们就可以干嘛呢
通过这个STREAMITOR
然后呢
帮我们去生成咱们所需要的这样的一个页面
对吧
这样的一个页面
那么要让我们这个STREAMATOR
然后去帮我们去生成这样一个页面
那么我们应该要怎么去写我们的提示词
这一块的话
那么呢在这里面呢我们给大家提供了有
你看这呢我们有一个提示时的一个案例啊
你看用STREAMATOR生成一个包含Q1Q2Q三
Q4Q5Q六对吧
那包含这六个问题对吧
然后呢就是呃这几个问题答案的输入框
还有一个生成按钮
然后呢当我点击生成按钮的时候
要把用户输入的内容发送给大模型对吧
所以呢这块呢我们就可以把这样的一个呢
把这样的一个提示词
我们把他拉过来
然后呢我们就可以呢
比方说我们在这个chat GDP里面啊
我们来拉过来
然后我们去输入这块呢在生成代码这块
其实下的GDP呢会更加的友好一些
哎更加的友好一些啊
好那这边呢就生成了对吧
就生成了啊
然后这边呢呃生成出来的这个信息
当然这里面呢我们要去用这个STREAMITOR啊
咱们这块呢首先第一个呢要去做一下
这个STREAMATOR的一个模块的一个安装
注意啊
这里面pip install streamliner
然后后面可以加上我们的一个镜像源对吧
然后呢可以把这个STREAMATOR
然后呢把它安装上对吧
安装上
然后这边呢就是它所生成的这个代码
那么这个代码呢我们也不用管它的一个
具体含义啊
咱们直接把它先拉过来
拉过来之后呢
我们在这边呢把它替换一下对吧
替换一下
然后替换之后呢
这边我们也也不用去重启它啊
我们直接呢到这边呢来刷新一下
刚刚所打开的这个窗口界面
到这边呢我们来刷新一下
所以之后你会发现诶这个就生成出来了
你看对吧
Q 1q2 q 3q4 q 5q6
这个呢是我们通过什么
通过这个恰到GDP来生成出来了对吧
那么同样的呢我们也可以干嘛呢
也可以通过其他的啊
像自补新研对吧
像deep sc我们都可以试一下啊
像我们通过这个替补森严
通过这个自古清言
我们新建对话
然后我们这边的输入
我们看一下它所生成的要使用这个stream data or
调查问卷
你看这首先呢要安装这个pip install streamator
要安装它
然后下面呢就是对应的这个代码
对吧
文件完成之后呢
保然后呢保存起来保存的一个文件名称
然后呢启动的话就是stamator run
然后这个Python文件对吧
PYON文件
然后我们就可以去访问了
哎这是自部精盐所生产的
当然这个行不行
我们呢把它拉过来复制一下
然后呢到这边呢我们同样的CTRL把它覆盖掉
然后呢我们到这边来刷新一下
好这边的话就通过自补信言这一块呢
有一个叫mol geminor has low
就build run对吧
这块有问题对吧
有问题啊
有问题的话
这块我们也不去改它了
我们直接把他再拉过来
到
然后我们通过这个deep deep sc我们来看一下啊
然后的话我们来生成
看一下deep sc帮我们生成的代码怎么样啊
也就是我们通过这种大模型工具
然后去帮我们去生成相关信息的时候
那么呢一般来说呢
就是通过这个恰到GDP所生成的代码
错误呢会更少一些对吧
更少一些
但你要用它的话
那么这个
梯子就不可避免了
安装
OpenAI直接启动对吧
然后这块我们就把它里面的拿过来
然后呢到这儿我们再替换一下
然后呢到这边我们再刷新一下
好这个呢是dB six所生成的
这个呢也没问题对吧
也没问题啊
好那这块我们就用什么呢
就用这个
就用这个ChatGPT所生成的代码啊
咱们把它拉过来好
这是我们要去做这样一个操作的第一步啊
就是呃咱们先呢去把这个页面对吧
把这页面呢把它给生成出来
哎把这个页面给生成出来
那么把这个页面生成出来之后
那么它所对应的这个信息对吧
它所你看我们这边呢可以能输入一个什么
长沙在职java开发对吧
一点点
然后呢项目开发有呃两小时对吧
占五
然后我们这边来点击生成
点击生成之后呢
那么现在的回答呢是什么
就是把我们上面所录入的信息对吧
那么呢把它给展示出来了是吧
展示出来仅此而已
那么这个完了之后呢
其实我们就需要干嘛呢
就需要把我们这个大模型这一块
那么呢要把它揪入进来对吧
揪进来
然后的话把生成内容
我们要把它传递给什么
传递给我们的这个大模型
然后帮我们去生成相关内容对吧
相关内容啊
所以呢这是我们的第一步
那么首先呢我们需要先把这个页面对吧
先把这个页面呢把它给弄出来哎
弄出来弄出来之后呢
我们再去完成这个交互哎就OK了啊
好
这个是我们讲的这个智能学院辅导辅导系统啊
第一个它的一个操作